---
label: Навыки, умения и прокачка персонажа
order: 100
icon: file
tags: [mcmmo]
---

# Навыки, умения и прокачка персонажа - McMMO

Итак, на сервере есть такой замечательный плагин как McMMO, но что он нам даёт? А вот что: он добавляет элементы рпг в виде навыков. Всего их 13 и каждый навык мы рассмотрим по порядку, что за навык, зачем он и как прокачать.

## Шахтерство ⛏
Шахтерство включает в себя добычу камня и руд. Оно дает шанс, что некоторые редкие материалы будут найдены во время добычи.

### ЧТО ДАЁТ

Двойной дроп руд и блоков, которые копаются при помощи кирки, шанс дропа увеличивается на 0,1% каждый уровень, до 100% на 1000 уровне (предел)
Увеличенный дроп при подрыве динамитом, однако недоступен до 125 уровня, а после него уменьшается потеря блоков, вплоть до полного отсутствия потери, затем поднимается процент добычи руды.
Динамит имеет повышенный радиус подрыва, начиная с 375 уровня.
В качестве скилла (ПКМ) увеличенная скорость добычи блоков, временная, на 0-м уровне 2 секунды, каждые 50 уровней +1 секунда, вплоть до 22 секунд на 1000 уровне, откат не зависит от уровня и составляет 240 секунд (4 минуты). Сильно изнашивает инструмент.
### ПОЛУЧЕНИЕ ОПЫТА

Чтобы получать опыт, вы должны вести добычу с киркой в руке. Опыт дается за добычу определенных блоков.

### УМЕНИЯ

Суперкрушитель - это умение, связанное с навыком Шахтерство. Оно утраивает шанс получить дополнительные предметы и разрушает подходящие блоки с одного удара.
Подрывная добыча - умение с откатом, связанное с навыком Шахтерство. Оно дает бонусы при добыче с динамитом и позволяет взрывать его на расстоянии. Есть три особенности Подрывной добычи. Первая - умение Большие бомбы, которое увеличивает радиус взрыва динамита. Вторая - умение Экспертиза подрывов, которое уменьшает полученные вами повреждения от взрыва TNT. Третья - уменьшение добычи простых камней и увеличение добычи полезных руд.
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ УМЕНИЕ


Суперкрушитель: С киркой в руке кликните ПКМ, чтобы подготовить инструмент. После этого у вас есть около 4 секунд для начала добычи подходящих блоков, что активирует умение Суперкрушитель.
Подрывная добыча: С киркой в руке, присядьте и нажмите ПКМ по динамиту с расстояния. Это мгновенно приведет к подрыву динамита.
